ハクメイ　お待たせ
哈庫梅伊 讓你久等了
屋台料理の手伝い　終わったのか　ミコチ
幫小吃攤幹完活了嗎 蜜珂析
なんとかね
總算幹完了
夢品商店の梨ジャムは人気あるからなぁ
畢竟夢品商店的梨子果醬很受歡迎啊
もう大変よ　梨の皮むきが永遠に終わらないかと思ったわ
太累了 還以為要削上一輩子梨子皮了呢
お疲れさん
辛苦了
まあ　間に合って良かった
能趕上真是太好了
ちょうど今年の歌姫が決まるところだ
接下來剛好要公佈今年的歌姬
えー　投票の結果が出ました
那個 投票結果出來了
栄えある歌姫に選ばれたのは…
今年光榮當選歌姬的是…
エントリーナンバー14
14號歌手
コンジュー
康居
と　同票の方がもう一人
然後 還有位票數相同者
ノーエントリーではありますが
雖然她沒有報名
ミコチー
蜜珂析
歌姫のお二方には明日中央広場にて　祝いの歌を披露していただきます
請二位歌姬明天到中央廣場演唱祝歌
おめでとう　ミコチ
恭喜你 蜜珂析
めでたくない
有什麼好恭喜的
めでたいじゃないか　歌姫だぞ
當然要恭喜啊 都被選為歌姬了
めでたくないわよ
我一點都不開心
夕焼けにつかまって旅に出よう
擁抱夕陽 踏上旅途吧
翼はいつも見守ってくれるの
雙翼會始終守望著我們
ぼくらって　どこか
或許 我們倆之間
似かよって惹かれあったの？
有些相似之處 讓我們互相傾心？
ほら　空が近づいた世界のままでね
快看 天空漸漸靠近 世界願如從前
兩位歌姬
なんでこんなことに
為什麼會變成這樣
ミコチの歌は評判いいからな
因為大家都喜歡聽你唱歌啊
どこでよ
我怎麼不知道
ほら　家事や風呂の最中によく歌ってるだろう
忘了嗎 你經常在做家務和泡澡時唱歌的
ええ　それが？
嗯 那又怎樣？
あれ目当てで　頼んでもない新聞や行商が来てるんだぞ
為了聽你唱歌 家裡可經常有送報紙的和商人不請自來
知らなかったのか
你不知道嗎
知らなかった
不知道
そもそも歌姫が二人なんて聞いたことないわよ
況且 同時有兩個歌姬什麼的簡直聞所未聞
心底間違いであってほしい
真心希望他們只是搞錯了
同感ですわ
我也是這麼想的
あっ　さっきの
啊 是剛才的歌姬
吟遊詩人のコンジュ
我是吟遊詩人康居
今年の歌姫よ
今年的歌姬
非常に不服ですけど　決まったものは仕方ありませんわ
雖然我很不服氣 但是木已成舟
ミコチ　私の足を引っ張らないで…
蜜珂析 希望你別扯我的…
ああ大丈夫　私は辞退するから
啊 不用擔心 我會推辭掉的
なっ…
什…
ええ　そりゃもったいないぞ　ミコチ
那就太可惜了 蜜珂析
私はいいわよ　人前で歌うの恥ずかしいし
真的算了吧 我實在是不擅長在人前唱歌
そもそもエントリーしてなかったわけで
而且我根本沒有報名啊
それを聞いて安心しましたわ
聽你這麼說我就放心了
明日の舞台　楽しみにしててくださいな
敬請期待明天的表演吧
なんか…怒ってたわね
她是不是…生氣了啊
そりゃあな…
這個嘛…
何よ　あんたも歌えっていうの？
什麼嘛 你也想讓我去唱？
いや　無理強いはしないけど
不 我不會勉強你
よし　ちょっと町外れのネムの木まで付き合え
好 陪我去一趟城外的合歡樹
あそこならよく見える
那邊能看得很清楚
何　あれ
那是什麼？
付喪神たちだよ
那是付喪神
元々今日の収穫祭は
今天的收穫祭其實是古人
古道具の付喪神を讃えるものだったんだ
為讚頌舊道具變成的付喪神而創造的節日
それがいつしか忘れ去られて
然後不知從何時起 這一目的被人們忘記
ただの収穫祭になったんだけど
於是今天就成了單純的收穫祭
今でもああやって　歌姫の歌を聴きに来てるのさ
不過就算這樣 他們還是會每年都來聽歌姬唱歌
そんな意味があったんだ
原來還有這層含義啊
だからコンジュはあんなに怒っていたのね
怪不得康居那麼生氣啊
それはたぶん違う
那應該是因為別的原因
さて　どうする　歌姫
那你打算怎麼辦 歌姬
客席で笑ったりしたら　承知しないわよ
你要敢在觀眾席上笑 我可饒不了你
そりゃ無理だ　私は真面目な顔ができん
恕我辦不到 要我一臉嚴肅可難於登天
あら　何しに来たの
嗯？你們來幹嘛？
あなたは辞退するんでしょ
你不是說要推辭掉嗎
ちょっ　ちょっとコンジュ　大丈夫？
康居 你沒事吧
顔が真っ赤だ　こりゃ風邪だな
臉好紅啊 看來是感冒了
声は出るのか
還唱得出來嗎
当然　昨日の晩だって…
當然能 要知道我昨天晚上
お風呂上がりに２時間　発声練習しましたし
也在洗完澡後練了兩個小時發聲
バカだ
太蠢了
それが原因ね
這就是感冒的原因吧
何よ　余計なお世話
幹嘛啊 要你們多管閒事
夢品商店の梨ジャム
這是夢品商店的梨子果醬
喉にいいから　時間まで食べてて
它對喉嚨很好的 上台前吃一點吧
新しい手拭いどこだ？
新的手帕在哪裡？
止めないのね
你不攔著我啊
止めてほしいの？
你希望我攔著你？
さすがに高い声は出ないと思うけど　いける？
還能上台嗎 雖然你今天肯定是唱不高了
私のウリはこの竪琴と艶やかなアルトでしてよ
我最引以為傲的 就是這把豎琴和華麗的低音
じゃあ　ちょうどいいな
那敢情好
私のウリはソプラノよ
我擅長的是高音
ミコチ　私の足を引っ張らないでちょうだいね
蜜珂析 千萬別扯我後腿哦
こっちのセリフよ　コンジュ
彼此彼此 康居
皆様　お待たせしましたー
各位觀眾 讓大家久等了
今年は特別　二人の歌姫　早速ご紹介いたしましょう
今年破例選出了兩位歌姬 這就為大家介紹一下
コンジュとミコチでーす
康居和蜜珂析
その歌声は
她們的歌聲
とても楽しげで
令人愉悅
スモークチーズ　出来立てのキッシュ
有煙燻起司 有剛做好的火腿餡餅
朴葉で包んだヒメマス
也有朴葉包裹著的紅鮭
ほら　世界が喜んでる
你看 整個世界都在喜笑顏開
私たちと踊りたがってる
迫不及待邀我們共舞
「こんな夜に合うお酒なんだろう？」
「有何美酒和今夜相配呢」
「ボタニカルに山椒なんてどうかな？」
「植物酒加山椒如何？」
小さなこの手で月もつかめちゃう
小小手掌也能將明月握在手心
なんて思っちゃう気分
我不禁如此幻想
こりゃまた賑やかな
這下熱鬧了
付喪神たちも　我慢できなかったようで
付喪神們似乎也按捺不住了
どうすんのよ　これ
這下該怎麼辦啊
まあ　遊び疲れたら帰るだろう
等玩累了 他們應該就會回去吧
今日は釣れないなあ
今天魚都不上鉤啊
ねえ　ハクメイ　もう帰りましょうよ
我說哈庫梅伊 我們快回去吧
なんで
為什麼啊
最近　この辺に魚の幽霊が出るって噂が…
聽說這附近最近有幽靈魚出沒
大丈夫　醤油はある
不要緊 我帶醬油了
幽霊を食べる気？
你這是想吃幽靈？
玻璃明燈
ありゃ食うとこなさそうだな
這是隻剩骨頭 根本沒法吃啊
って　おい
喂
ミコチ　大丈夫か
蜜珂析 你沒事吧
お…おい
醒醒啊
すまない　うちの子が驚かせてしまって
抱歉 我家孩子嚇到你們了
その子を連れてきたまえ
帶她過來吧
うちで介抱しよう
在我家照顧她
気がついたかね
醒了啊
ここは？
這裡是？
ここはあたしの研究所だよ
這裡是我的研究所
あたしはセンだ　よろしく
我是千 請多指教
あの　友達が一緒にいたと思うんですけど
那個 我的朋友在哪？
窓の外？
窗戶外面？
ああ　ミコチ
蜜珂析
この亀すごいぞ　骨だけなのに生きてる
這烏龜可厲害了 明明只剩骨頭了卻還活著
程々で止めてやってくれ　ジョージは騒がしいのが苦手なんだ
別玩得太過火了 喬治不喜歡吵鬧
何の研究をしてるの
你在研究什麼？
説明するよりも実際に見たほう分かりやすいだろう
百聞不如一見
なんだこれ
這是啥玩意？
そのガラス球は音に反応するランプで
這些玻璃球是種會對聲音產生反應的燈泡
いわば心臓にあたるものだ
被我當成心臟使用
そうだな　では　このネズミで…
我看看 那就用這隻老鼠…
返したまえ
還給我
まずは音ランプを心臓部に取り付ける
先把聲音燈泡裝在心臟位置
音ランプとこの特製ビードロをコードで繋ぎ
再把燈泡和這個特製玻璃喇叭用電線連接起來
鳴らせば
最後吹響
すごい
好厲害
動いてる
動起來了
ありゃ　止まった
咦 停了
ネズミの鼓動は忙しなくていかん
老鼠的心跳太快了
亀のジョージやあの魚もこれで動いているのか
烏龜喬治和那條魚也是靠這個動起來的嗎
ああ　あたしの研究対象は生命
沒錯 我的研究對象是生命
彼らはその成果さ
牠們都是我的研究成果
ジョージはのんびり屋でね
喬治是個慢性子
特製鹿威しと夜露で動いているのだよ
我是用特製的添水和夜露讓牠動起來的
魚は？
魚呢
奴は少し特殊でね
那傢伙有點特殊
まあ　改めて見れば分かるよ
關於牠 你再看一遍就懂了
とっても元気
好有精神
やっぱり不気味だわ
果然很可怕
そういうことではなくて
這都不是關鍵
あっ　音を伝えるコードがないわ
啊 沒有傳遞聲音的電線
その通り　奴は無線で動いている
沒錯 那傢伙是無線的
子機
律 動
聲音燈泡
無線の子機は生物に取り付けが可能で
裝置的子機可以安裝在生物身上
その生物の鼓動を拾って　奴は動いているんだ
然後通過獲取該生物的心跳 就能讓牠動起來
なるほど
原來如此
で　その子機はどこにあるんだ
那麼 那個子機現在在哪？
そ…それは　この沼で捕らえた別の魚に付けたんだが
這…這個 本來在我從這池塘裡抓到的另一條魚身上
逃げちゃったのね
原來讓牠跑了啊
職務怠慢だな
玩忽職守啊
だ…だって　すごく元気な魚だったんだよ
因…因為那條魚的精神頭實在太好了啊
そのおかげか　骨のほうも大変素晴らしい動きを…
精神到連骨頭也特別能動…
ハクメーイ！
哈庫梅伊！
いや　誠に申し訳ない
真是對不起
あたしの管理ミスだ
是我管理不周
本当よ　ハクメイは泳げないのよ
就是 要知道哈庫梅伊可是個旱鴨子
だ…大丈夫かね
沒…沒事吧
なんだ　これ
這是什麼？
これは…
這是…
子機だ
子機
そういや　一昨日ここで釣った魚を食べた時…
說起來 前天在吃這裡釣到的魚時
なんか変なの噛んだ
咬到奇怪的東西了
出しなさい
吐出來
呑んだ
嚥下去了
君の鼓動だったのか
原來那是你的心跳啊
道理で元気なわけだわ
怪不得那麼有精神
お届け物でーす
您的快遞
サインか判子ください
請簽名或者蓋章
ハクメイ　センから荷物届いたわよ
哈庫梅伊 千寄東西來了
おお　カワムツだ
哇 是川鯥
この前のお詫びだって
說是上次的賠禮
何かくっついて…
上面好像沾著什麼…
子機
また研究をご一緒致したく　かしこ
望能再次一同研究 敬上
一杯咖啡
コーヒー豆を砕くのって大変そうだな
敲碎咖啡豆好辛苦啊
砕いてある物は仕入れないの？
直接採購研磨好的咖啡豆不行嗎
自分でやったほうがうまいのさ
自己研磨的咖啡豆更美味
うちは自家焙煎　自家割りがモットーなんでね
本店的咖啡豆向來是親自烘培 親自研磨
そういえばマスター　豆変えた？
話說老闆 你換咖啡豆了？
変えてないけど　なんか違う？
沒換啊 味道不一樣了？
うん　おいしいけど
嗯 不過依然好喝
ミルが違うのさ　いつも使ってんのが壊れちまってね
是磨豆機不同 平時用的壞了
直してやろうか
要我幫你修嗎
できるのかい
你會修嗎
そういうの得意だ
我可是很會修東西的
これ　直せるかい
就是這個 能修好嗎
異常箇所は？
哪裡不好了？
ハンドル　急に回らなくなってね
把手 突然轉不動了
いいよ　やってみよう
好 我試試看
助かるよ
幫大忙了
このミル　大切なものなの？
這個磨豆機對你來說很重要嗎
そうだね
這個嘛
普段は　私の飲む分と
平時我只用它來做我自己喝的
あんたら二人の飲む分くらいにしか使わないんだけどね
和你們喝的咖啡
古くてガタが来てんのか
不知道是因為太舊了
はたまた先代の癖がついてるのか
還是說沾染了上代店主的怪癖
挽いた粒が揃わなくてね
它磨出來的豆子大小不一
とてもじゃないが　客には出せないよ
所以實在是沒法拿來做客人喝的咖啡
なに　私たちは客扱いじゃないの？
怎麼 我們連客人都不算嗎
酒代以外に金払った覚えあるかい
除了酒錢 你有付過一分錢嗎
いつもご馳走様です
這麼多年承蒙款待了
でもまあ　先代はこいつで　うまいコーヒー淹れてたんだよね
不過 上代店主就是用它 做出了非常好喝的咖啡
たぶん一度ばらすし　元に戻らんかもしれんが　いいか
拆開後可能會無法復原 可以嗎
ああ　構わん構わん
不要緊不要緊
それじゃあ　景気づけに一番いい豆挽いてやろうかね
那為了給你鼓勁 我就為你們磨一回最好的豆子吧
よし　分解完了
好了 拆解完畢
思ったよりきれいだね
比想像中要乾淨啊
そうだな
是啊
歯も立ってる　触ってて痛いくらいだ
刀盤也完好 摸起來甚至有點割手
ねえ　先代のコーヒーってどんな味だったの
話說 上一代店主做的咖啡是什麼味道的？
そりゃうまかったよ　優しい味でね
可好喝了 味道十分溫潤
でも　本人は少しも優しくなくってね
不過 那貨本人卻是一點都不溫柔
淹れ方　ロースト　何一つ教えちゃくれなかったよ
完全不肯教我沖泡和烘焙的方法
じゃあ　マスターのコーヒーは独学なんだ
這麼說 老闆的咖啡手藝是自學的啊
まあね
算是吧
自分のミルも買って　いろいろ試してきたけど
我買了自己的磨豆機 做了各種嘗試
先代の味にゃ遠く及ばないね
但泡的咖啡還是跟上代店主差距太大
マスターのもおいしいよ
老闆泡的咖啡也很好喝哦
そりゃどうも
謝啦
傷んでる部分はなさそうだなぁ
看來沒有損壞的地方
組み直してみるか
重新裝回去看看吧
これで回らなかったら厄介だぞ
要是還不能轉的話就麻煩了
そうなのかい
是嗎
たまにあるんだ
有些東西是會這樣的
どこも悪くないのに　突然死んだみたいに動かなくなる道具ってのが
明明哪都沒壞 可就是會突然變得沒法用 就像死了一樣
単に壊れたってのとは違うのかい
和單純的壞了不太一樣嗎
違うねー
不太一樣
そういうのは直せないことが多い
那種情況 多半就再也修不好了
悔しいけど
真遇上的話
諦めて　酒飲んで　寝るに限るよ
也只能喝點酒悶頭睡覺 乖乖放棄了
そっか
這樣啊
じゃあ　ぬる燗でもつけようかね　いい鰤が入ってるよ
那要不煮點溫酒吧 我最近進了批很棒的鰤魚哦
催促したみたいで　悪いな
就好像在催促你一樣 真不好意思啊
あとは頭のネジを締めてっと
最後把上面的螺絲擰緊
一丁上がり　だけど…
組裝完畢 不過啊…
回らん
轉不動
不思議だなぁ
真不可思議啊
となると　心臓部か
這麼說來是中心部分有問題嗎
削ったりしてみようか
要削掉點試試看嗎
いやぁ　そこまでしなくていいよ　どうもありがとう
這就不用了 謝謝你啦
ミコチ　看板下ろしてきてくれるかい
蜜珂析 能幫我把招牌取下來嗎
今日はもう遅いし　泊まっていきな
今天已經很晚了 就住這裡吧
了解　助かるわ
好的 那謝謝老闆
ぬる燗代はもらうよ
溫酒的錢還是要收的哦
マスター　マスター
老闆 老闆
なんだ　こんな時間に
什麼事啊 都這麼晚了
すごいぞ
厲害了
静かにこっちに来て
小點動靜走過來
何が
怎麼了
付喪神だよ
是付喪神
愛され続けた古道具が突然なるものだと言われてるな
據說常年受到珍視的舊道具 是會突然變成付喪神的
ねえ　そのミル使わせてよ
我說 這台磨豆機讓我也用用吧
ダメだよ　これは私の言うことしか聞かないんだ
不行 它只聽我的話
お前はお前でいい物を探すんだね
你得去找一台只屬於自己的磨豆機
それでも私は　そのミルを使ってみたかったんだ
可就算這樣 我還是非常想用這台磨豆機
お疲れ様
辛苦了
なるほど　動かないわけだ
原來如此 怪不得轉不動
あいつは自分で休むって決めたんだね
那傢伙 已經決定要休息了
母さんが私に店を譲った時とそっくりだよ
就跟媽媽把這家店交給我時一模一樣
まったく
真是的
これからも働くこっちの身にもなってほしいね
能不能替我這個還要繼續工作的人想想啊
ねえ　マスター　コーヒー　淹れてよ
老闆 給我們泡杯咖啡吧
そうだな　眠気も覚めちまったしな
是啊 都睡意全無了
お待たせ
久等了
ありがとう
謝謝
どうぞ
請用
本字幕由  諸神字幕組&動漫國字幕組  聯合製作
僅供試看,請支持購買正版音像製品
いただきます
那我不客氣了
日聽:yang&驢驢   翻譯:Oui   日校:gen   校對:zwx   時軸:海底   後期:小聖
うまいね
真好喝
心地よい風吹いたら　外でご飯食べよう
舒適的微風吹來 一起去外面吃飯吧
「母親的信」
金木犀薫るこんな季節には
在這金桂飄香的季節
你最近可好？
我可好得不得了。
我正在不斷向北出發。
昨天離開的城市積著厚厚的雪。
你最近可好？
我可好得不得了。
我正在不斷向北出發。
昨天離開的城市積著厚厚的雪。
あけび色の空から
掛在藕荷色的天空中
星チラチラ　キラリ
星星一閃一閃眨著眼
ゆっくり息を吸い込んだら
緩緩深吸一口氣
在這種寒冷的地方，我也喝到了美味的咖啡哦。
我打聽了他們的進貨途徑，說是通過鳥，
從一個比阿拉比還要遙遠的南方島嶼運過來的。
我給你也寄了點，自己去找吧。
在這種寒冷的地方，我也喝到了美味的咖啡哦。
我打聽了他們的進貨途徑，說是通過鳥，
從一個比阿拉比還要遙遠的南方島嶼運過來的。
我給你也寄了點，自己去找吧。
宴の幕開け　開始
宴會就此拉開帷幕
スモークチーズ　出来立てのキッシュ
有煙燻起司 有剛做好的火腿餡餅
我打算走到大陸最北端，
然後坐上最先看到的那艘船出發。
希望接下來，能去到一個溫暖的地方。
當然，那個地方最好還有咖啡。
我打算走到大陸最北端，
然後坐上最先看到的那艘船出發。
希望接下來，能去到一個溫暖的地方。
當然，那個地方最好還有咖啡。
朴葉で包んだヒメマス
也有朴葉包裹著的紅鮭
ほら　世界が喜んでる
你看 整個世界都歡欣不已
私たちと踊りたがってる
迫不及待邀我們共舞
店你隨便打點一下就行。
不過，別弄倒閉了。
母親書
店你隨便打點一下就行。
不過，別弄倒閉了。
母親書
こんな夜に合うお酒なんだろう？
有何美酒和今夜相配呢？
ボタニカルに山椒なんてどうかな？
植物酒加山椒如何？
小さなこの手で月もつかめちゃう
小小手掌也能將明月握在手心
なんて思っちゃう気分
我不禁如此幻想